**Condiciones generales de transporte**

Todo transporte de pasajeros y equipaje brindado por Holiday Air está
sujeto a los términos de estas condiciones de transporte, además de:

- Los términos impresos en cualquier billete, itinerario y/o recibo de
  billete

- Las reglas de tarifas publicadas

- Las tarifas aplicables presentadas por Holiday Air de acuerdo con
  las regulaciones del Departamento de Transporte de EE. UU.

**Detalles del contrato**

Cuando compre un billete o vuele en un vuelo operado por Holiday Air,
acepta:

- En la medida que no esté prohibido por las leyes federales, se
  aplica la legislación de Florida a este contrato y a cualquier
  disputa derivada de la compra de su billete o viaje en Holiday Air
  sin considerar los conflictos de principios de leyes.

- Este contrato es irrenunciable y no se puede modificar a menos que
  lo autorice por escrito la dirección de Holiday Air.

- Incluso si no ha pagado su billete, por ejemplo, si forma parte de
  un grupo de pasajeros en la misma reserva, este contrato es un
  acuerdo entre usted y nosotros.

- Proporcionamos vínculos a otras páginas en nuestro sitio para
  proporcionar más información, pero dichas páginas no son parte de
  este contrato.

- Este contrato rige sus derechos y responsabilidades como pasajero.
  Si no hacemos valer un derecho de acuerdo con este contrato en un
  caso, no significa una renuncia a hacer valer nuestro derecho a
  aplicar el contrato más adelante.

- Limitación de responsabilidad: Acepta que no somos responsables por
  ningún daño resultante, incidental, punitivo o especial ocasionado
  por este contrato, incluso si supiéramos, o debiéramos saber o
  estuviéramos avisados de dichos daños, incluido el equipaje perdido,
  dañado o retrasado (incluidos los ingresos perdidos o la
  interrupción de la actividad comercial).

- Renuncia a demanda colectiva: Acepta que cualquier acción judicial
  contra nosotros o cualquiera de sus entidades afiliadas, agentes,
  directores, responsables y/o ejecutivos, en relación con estas
  Condiciones de transporte, su billete y/o su uso de la página web de
  Holiday Air, el servicio de atención al cliente u otros centros de
  llamadas o Holiday Air, la realizará exclusivamente mediante su
  capacidad individual y no como parte de una demanda colectiva.

**Responsabilidades del pasajero**

Como pasajero, usted debe actuar de manera coherente con la seguridad de
todas las personas a bordo. Esto incluye el cumplimiento de las leyes y
requisitos de viaje de los países a los que volamos, desde los que
volamos, o sobre los que volamos.

Viajar puede ser estresante, por lo que agradecemos su paciencia y
cortesía hacia los otros pasajeros y los miembros del equipo de Holiday
Air.

**Cumplimiento de la ley y la normativa gubernamental**

Para volar con Holiday Air, usted debe:

- Tener un pasaporte y un visado válidos, y los documentos de viaje
  obligatorios requeridos por las autoridades gubernamentales.

- Algunos países requieren que el pasaporte sea válido de 3 a 6 meses
  después de la fecha de salida, así que compruebe que conoce las
  normas antes de viajar.

- Permitir que la Aduana, la TSA u otros funcionarios gubernamentales
  inspeccionen su equipaje.

- Exonerarnos de cualquier responsabilidad por cualquier pérdida, daño
  o gasto si no cumple con los requisitos de los documentos de viaje.

**Cumplimiento de las normas de seguridad de la línea aérea**

La seguridad y comodidad de nuestros clientes y empleados es nuestra
principal prioridad. Responderemos seriamente a cualquier lenguaje o
comportamiento que amenace el bienestar o las funciones de nuestra
tripulación o de cualquier miembro del equipo de Holiday Air. Las
acciones violentas o inapropiadas pueden conllevar la denegación del
embarque, expulsión de la terminal o acciones legales.

Con el fin de garantizar un entorno seguro para todos, deberá:

- Permitir su registro y el de su equipaje en busca de explosivos,
  armas peligrosas o sustancias prohibidas.

- Mostrar una identificación válida.

- Entender y cumplir con todas las instrucciones de seguridad.

- Exonerarnos de responsabilidad por cualquier pérdida, daño o gasto
  si no cumple con los requisitos de los documentos de viaje.

- Comportarse apropiada y respetuosamente con los demás pasajeros, la
  tripulación y cualquier miembro del equipo de Holiday Air.

- Posponer su vuelo si tiene una enfermedad peligrosa considerada
  contagiosa por una autoridad sanitaria federal.

- Procurar que su olor corporal no resulte ofensivo.

- Vestirse adecuadamente: no está permitido ir descalzo.

- No poner en riesgo la seguridad del vuelo de ninguna manera.

- Tener los documentos de vuelo necesarios y tener autorización para
  viajar entre todos los países que figuren en su itinerario.

- Ser capaz de sentarse con su cinturón de seguridad abrochado.

- Si, a discreción única de Holiday Air, su estado físico o mental lo
  incapacita o es probable que lo incapacite para comprender o cumplir
  las instrucciones de seguridad sin la ayuda de un asistente, Holiday
  Air puede negarse a transportarlo.

- Además, es posible que se le pida que renuncie a su asiento si un
  funcionario del gobierno necesita espacio, si por las condiciones
  meteorológicas es necesario reducir la carga del vuelo, o si se
  producen otras circunstancias ajenas a nuestro control.

Incumplimiento

Es posible que no le permitamos volar (temporal o permanentemente) por
cualquier motivo, si usted:

- No respeta la ley.

- No coopera, tiene un comportamiento ofensivo, abusivo o parece que
  va a tenerlo a bordo.

- Supone un riesgo para la seguridad.

- Parece encontrarse bajo los efectos del alcohol o las drogas.

- Intenta interferir con la tripulación del vuelo o no obedece las
  instrucciones.

- No cumple las reglas o políticas de Holiday Air.

- Necesita ser extraído por su seguridad o la seguridad de otros
  pasajeros o de la tripulación.

- Tiene una enfermedad o virus contagiosos o si sospechamos que tiene
  una enfermedad o virus contagiosos.

- Viaja con un animal que produzca un retraso o daño al avión u otros
  pasajeros.

- También puede ser responsable por cualquier pérdida, daño o gasto
  resultante de su conducta. Por ejemplo, puede ser responsable de los
  costes si tenemos que desviarnos a otra ciudad debido a su conducta.
  Asimismo, según la ley de EE. UU., podrá ser responsable si ataca a
  un empleado que desempeñe funciones de seguridad, tanto si es
  federal, aeroportuario o de una línea aérea.

No cumplir con las responsabilidades del pasajero constituye un
incumplimiento material de este contrato.

**Su billete**

Cada pasajero debe tener un billete válido para volar. Un billete no es
transferible; no puede ser usado por otro pasajero o reembolsado a este.

Si el billete no se ha utilizado, debe iniciar el viaje en un plazo de 1
año desde la fecha en que se emitió. Si el billete se ha utilizado
parcialmente, debe completar el viaje en un plazo de 1 año a partir del
primer vuelo completado.

Los billetes únicamente son válidos para el viaje si se utilizan de
acuerdo con todos los términos y condiciones de venta. Los cupones del
billete de avión deben ser utilizados en la secuencia especificada en el
billete.

Las tarifas de Holiday Air no son reembolsables; sin embargo,
dependiendo de las respectivas disposiciones tarifarias vigentes en el
momento de la emisión del billete de avión o de la adquisición de una
membresía Elite Club, su billete se podrá modificar con validez de hasta
1 año. Tenga en cuenta que, al momento de efectuar la nueva reserva,
realizaremos un nuevo cálculo de la tarifa aplicable en función del
cambio de itinerario solicitado. En el caso de que la categoría de
precios originalmente reservada no estuviese disponible para el
itinerario modificado, dicho cálculo se realizará a partir de la
categoría de precios más reducida disponible en la citada fecha para su
itinerario modificado.

Su billete es válido únicamente cuando:

- El viaje tiene como origen o destino las ciudades que figuran en su
  billete y en su registro de viaje

- Cumple con todos los requisitos de la tarifa.

Su billete no es válido cuando:

- No cumple con los requisitos de las fechas de estancia, el propósito
  o la condición de la tarifa

- Nos enteramos de que el billete fue comprado con prácticas abusivas

- Métodos de reserva prohibidos: Están totalmente prohibidas las
  reservas realizadas con el fin de realizar un uso abusivo de las
  tarifas o eludir las normas de la tarifa y el billete (por ejemplo,
  combinar dos o más tarifas de ida y vuelta con el fin de eludir los
  requisitos de estadía mínima)

Si encontramos pruebas de que usted o su agente están realizando
prácticas abusivas, nos reservamos el derecho a cancelar toda parte no
utilizada del billete y/o a negar el vuelo y la facturación de equipaje
al pasajero y/o a negarnos a reembolsar un billete que en otras
circunstancias habría sido reembolsable y/o a cobrarle la cuantía
equivalente a lo que le habría costado el billete si no lo hubiese
reservado de manera fraudulenta y/o a solicitarle la devolución de
cualquier compensación que le hayamos podido proporcionar.

**Confidencialidad**

Tratamos sus datos personales de acuerdo con todas las normas de
privacidad de datos pertinentes y sólo para los siguientes fines:
realizar reservas de vuelos, comprar billetes, obtener servicios
adicionales, desarrollar y prestar servicios, facilitar los
procedimientos de inmigración y entrada; así como poner la información
asociada a la organización de su viaje a disposición de los organismos
gubernamentales pertinentes y de otras compañías aéreas, o de otros
proveedores de los servicios mencionados.

**Prepárese para volar**

- Cuando se trata de facturar y llegar al aeropuerto, es mejor hacerlo
  con antelación. Si va a facturar equipaje, calcule aún más tiempo.

- Antes de dirigirse al aeropuerto, puede comprobar qué alertas de
  viaje están en efecto en las ciudades de su itinerario y comprobar
  la información del estado del vuelo, como, por ejemplo, horas y
  puertas de embarque.

- Puede facturar en línea 24 horas antes de la salida. Todos los
  aeropuertos tienen un horario de facturación mínimo. Si la
  facturación no se ha realizado dentro del plazo mínimo, podremos
  reasignar su asiento a otro pasajero.

- La asignación de los asientos durante la facturación es aleatoria.
  Solo se habilitará la selección de butacas sin cargo a aquellos
  pasajeros que adquieran una membresía Elite Club, una vez emitido el
  pasaje.

- En nuestros vuelos, usted debe facturar al menos 60 minutos antes de
  la salida programada del vuelo. En algunos aeropuertos, es
  obligatorio facturar con más antelación.

- Debe estar en la puerta de embarque y listo para embarcar en el
  avión al menos 45 minutos antes de la salida. Debe tener una tarjeta
  de embarque con una asignación de asiento válida y una
  identificación para embarcar al avión.

- El embarque finaliza 15 minutos antes de la salida. Si no ha
  embarcado para esa hora, podemos reasignar su asiento a otro
  pasajero Una vez que se cierren las puertas, no se le permitirá
  embarcar.

En ocasiones tenemos que hacer ajustes a nuestras operaciones y, en el
intervalo entre el día que hace su reserva y el día de salida, pueden
producirse cambios en:

- Su número de vuelo

- El tipo de avión en el que vuela y los servicios disponibles

- Su asignación de asiento

- La línea aérea que opera su vuelo

- El número de paradas o las ciudades de parada intermedia

- Los horarios de salida y de llegada

Cuando se produzcan cambios o cancelaciones que afecten su viaje,
intentaremos comunicarnos con usted con antelación y asignarle otro
vuelo o un asiento similar, aunque no podemos garantizar que sea así.

Hacemos todo lo posible por ser puntuales, pero nuestro horario de
vuelos no está garantizado y no forma parte de este contrato. No
asumiremos ninguna responsabilidad si:

- Vamos con retraso o usted no puede realizar su conexión

- Cambiamos el horario de cualquier vuelo

- Nosotros cancelamos un vuelo o ruta

- Su equipaje facturado llega tarde (excepto según lo exigido de
  acuerdo con el estatuto, normativa o convenio)

- Se producen daños especiales, accidentales o consecuentes debido a
  estos cambios.

**Viajar con bebés y niños**

Bebés (menores de 2 años)

Los niños menores de 2 años pueden viajar en su regazo. Los niños
menores de 2 años deben ir acompañados en la misma cabina de un
progenitor, de cualquier edad, o de una persona de al menos 18 años.

Niños (mayores de 2 años, hasta 11 años inclusive)

Los niños de 2 años en adelante deben tener un asiento comprado. Si su
hijo cumple 2 años durante el viaje, deberá adquirir un pasaje con
asiento confirmado para toda la ruta.

Servicio de menores no acompañados.

Los niños menores de 8 años no pueden viajar solos.

Los niños menores, de 8 años a 14 años, así como los jóvenes viajando
solos, entre 15 y 17 años, requieren obligatoriamente el servicio para
menores no acompañados.

Se necesita un contacto con un tutor y escolta hasta la puerta de
embarque.

Nuestro servicio para menores no acompañados garantiza que se acompañe
al menor hasta el avión, se le presente a un asistente de vuelo y se le
entregue a la persona autorizada al llegar a su destino. Tenga en cuenta
que nuestros asistentes de vuelo estarán ocupados con sus labores de a
bordo y no pueden vigilar al niño todo el rato durante el vuelo. Informe
al niño de que puede usar el botón de llamada si necesita algo.

El cargo por menor no acompañado es de USD 175 por trayecto, además de
la tarifa aplicable.

**Reembolsos**

Las normas sobre los retrasos en los viajes internacionales se rigen por
el Convenio de Montreal y el Convenio de Varsovia.

**_Responsabilidad en los vuelos internacionales - Convenio de Montreal
y Convenio de Varsovia_**

_Si el viaje del cliente incluye un destino final o una escala en un
país distinto del país de salida, la responsabilidad de Holiday Air por
muerte o lesiones personales y por pérdida o daño del equipaje puede
regirse por el Convenio de Varsovia o el Convenio de Montreal. En tales
casos, se aplicarán los siguientes términos, que son dictados por el
Departamento de Transporte de los EE. UU.:_

_El Transportista será responsable en virtud del artículo 17 del
Convenio de Varsovia o del Convenio de Montreal, según corresponda, de
los daños indemnizables sufridos en caso de muerte o lesiones corporales
de un Pasajero, según lo dispuesto en los párrafos siguientes:_

_El Transportista no podrá excluir o limitar su responsabilidad por
daños que no excedan de 113 100 Derechos Especiales de Giro por cada
Pasajero._

_El Transportista no será responsable de los daños en la medida en que
excedan de 113 100 Derechos Especiales de Giro por cada Pasajero si el
Transportista prueba que:_

_tales daños no se debieron a la negligencia u otro acto u omisión
ilícita del Transportista o de sus empleados o agentes; o bien tales
daños se debieron únicamente a la negligencia u otro acto u omisión
ilícitos de un tercero._

_El Transportista se reserva todas las demás defensas y limitaciones
disponibles en virtud del Convenio de Varsovia o del Convenio de
Montreal, según corresponda, a tales reclamaciones entre las que se
encuentran, sin limitación, la defensa de exoneración del Artículo 21
del Convenio de Varsovia y el Artículo 20 del Convenio de Montreal,
excepto que el Transportista no invocará los Artículos 20 del Convenio
de Montreal y 21 del Convenio de Varsovia de manera no compatible con
los párrafos (1) y (2) del presente texto. Con respecto a terceros, el
Transportista se reserva todos los derechos de recurso contra cualquier
otra persona, incluidos, sin limitación, los derechos de contribución e
indemnización._

_El Transportista conviene que, de acuerdo con la legislación vigente,
los daños compensatorios de tales reclamaciones pueden ser determinados
por referencia a las leyes del país de domicilio o país de residencia
permanente del Pasajero._

_En caso de lesiones corporales o muerte, el Transportista efectuará un
pago anticipado cuando el Transportista determine que es necesario para
satisfacer las necesidades económicas inmediatas de un Pasajero y las
penurias sufridas por este, según lo dispuesto en los párrafos
siguientes:_

_A menos que surja una disputa sobre la identidad de la persona a la que
se le hará un pago anticipado, el Transportista efectuará el pago
anticipado al Pasajero de inmediato en la cuantía o cuantías
determinadas por el Transportista a su entera discreción. En caso de
fallecimiento de un Pasajero, el importe del pago anticipado no será
inferior a 16 000 Derechos Especiales de Giro, que se pagarán a un
representante de los parientes más cercanos del Pasajero con derecho a
recibir dicho pago anticipado según lo determine el Transportista a su
entera discreción._

_El Transportista efectuará el pago anticipado como anticipo contra la
responsabilidad del Transportista en virtud del Convenio de Varsovia o
del Convenio de Montreal, según corresponda. Un pago anticipado no
constituirá reconocimiento de responsabilidad. Un pago anticipado se
compensará o deducirá del pago de cualquier acuerdo o decisión con
respecto a cualquier reclamación de indemnización en nombre del
Pasajero._

_El Transportista, al efectuar un pago anticipado, no renuncia a ningún
derecho, defensa o limitación disponibles en virtud del Convenio de
Varsovia o del Convenio de Montreal, según corresponda, a cualquier
reclamación en nombre del Pasajero, ni la aceptación de un pago
anticipado constituirá una exención de ninguna reclamación por parte de
ninguna persona._

_El Transportista será responsable de los daños ocasionados por el
retraso en el Transporte de Pasajeros por vía aérea, conforme a lo
dispuesto en los párrafos siguientes:_

_El Transportista no será responsable si prueba que él y sus empleados y
agentes tomaron todas las medidas que razonablemente pudieran ser
necesarias para evitar el daño, o que era imposible para él o ellos
tomar tales medidas._

_El aeropuerto, el control de tráfico aéreo, la seguridad y otras
instalaciones o personal, públicos o privados, que no estén bajo el
control y dirección del Transportista, no son empleados o agentes del
Transportista, y el Transportista no es responsable en la medida en que
el retraso sea causado por este tipo de instalaciones o personal._

_Los daños ocasionados por retrasos están sujetos a los términos,
limitaciones y defensas establecidos en el Convenio de Varsovia y el
Convenio de Montreal, según corresponda. Incluyen los daños previsibles
compensatorios sufridos por el pasajero y no incluyen los daños por
lesiones mentales._

_El Transportista se reserva todas las defensas y limitaciones
disponibles en virtud del Convenio de Varsovia o el Convenio de
Montreal, según corresponda, a las reclamaciones por daños ocasionados
por retrasos._

_El Transportista será responsable de los daños sufridos en caso de
destrucción o pérdida, daño o retraso del Equipaje facturado y del
Equipaje no facturado, según lo dispuesto en los párrafos siguientes._

_Salvo lo dispuesto a continuación, la responsabilidad del Transportista
se limita en la mayoría de los casos a 1288 Derechos Especiales de Giro
por cada Pasajero en caso de destrucción, pérdida, daño o retraso del
Equipaje, ya sea facturado o no, según el Convenio de Varsovia o el
Convenio de Montreal, según corresponda. Esto es aplicable a menos que
el Pasajero demuestre lo contrario._

_Todo Equipaje facturado por un Pasajero se considerará propiedad de
dicho Pasajero._

_Una determinada pieza de Equipaje, facturada o no facturada, no se
considerará propiedad de más de un Pasajero._

_El Equipaje no facturado, incluidos los artículos personales, se
considerará propiedad del Pasajero que posea el Equipaje en el momento
del embarque._

_Si un Pasajero hace, en el momento de la entrega del Equipaje facturado
al Transportista, una declaración especial de interés y ha pagado una
suma adicional, si procede, el Transportista será responsable de la
destrucción, pérdida, daño o retraso de dicho Equipaje facturado en una
cantidad que no exceda la cantidad declarada, a menos que el
Transportista demuestre que la cantidad declarada es superior al interés
real del Pasajero en la entrega en Destino. La cantidad declarada, y la
responsabilidad del Transportista, no excederá la cantidad total de
declaración permitida bajo la normativa del Transportista, incluida la
limitación del párrafo D. (1) del presente texto. En el caso del
transporte en virtud del Convenio de Varsovia, no se aplicará ninguna
suma suplementaria a menos que la cantidad declarada supere los 17
Derechos Especiales de Giro por kilogramo del peso total registrado del
Equipaje facturado en el momento de la entrega del Equipaje al
Transportista. No obstante, el Transportista podrá imponer cargos por
piezas de Equipaje que excedan la franquicia permitida por el
Transportista._

_En el caso de Equipaje no facturado, el Transportista solo será
responsable si los daños fueron causados por un fallo suyo o de sus
empleados o agentes._

_El Transportista no es responsable de la destrucción, pérdida, daño o
retraso del Equipaje que no esté a cargo del Transportista, incluido el
Equipaje que se someta a inspecciones de seguridad o medidas que no
estén bajo el control y dirección del Transportista._

_El Transportista se reserva todas las defensas y limitaciones
disponibles en virtud del Convenio de Varsovia, excepto el Artículo
22(3) del mismo y el Convenio de Montreal, según corresponda, a tales
reclamaciones._

_En virtud del Convenio de Varsovia y del Convenio de Montreal, según
corresponda, se deberá interponer una acción de indemnización por daños
en un plazo de dos (2) años y se presentará una reclamación al
Transportista en un plazo de siete (7) días naturales en caso de daños
al Equipaje, y de veintiún (21) días naturales en caso de retraso del
mismo._

_Cualquier exclusión o limitación de responsabilidad del Transportista
conforme a estas Condiciones de transporte o al Billete se aplicará a
los agentes, empleados o representantes del Transportista que actúen en
el ámbito de su empleo y también a cualquier persona cuya aeronave sea
utilizada por el Transportista y sus agentes, empleados o representantes
que actúen en el ámbito de su empleo._

_El Transportista no será responsable de ninguna pérdida, daño o retraso
de ningún tipo que resulte del transporte o entrega del Equipaje
facturado, en la medida en que sea consecuencia del defecto, calidad o
vicio inherente al Equipaje, o en caso de retraso, en la medida en que
el Transportista, sus agentes y empleados hayan tomado medidas
razonables para evitar el daño, o que haya sido imposible tomar tales
medidas._

Cuando se produzcan circunstancias ajenas a nuestro control, como las
relacionadas con el tiempo, una huelga u otro desorden público, podremos
tener que anular, desviar o retrasar vuelos.

Tales acontecimientos de "fuerza mayor" incluyen:

- Condiciones meteorológicas o climatológicas

- Disturbios públicos, como guerras, embargos o condiciones
  internacionales inestables (reales o potenciales)

- Actos de terrorismo

- Emergencias de salud pública en el ámbito nacional o internacional

- Conflictos de trabajo que implican o afectan a nuestro servicio

- Normativa o requisitos gubernamentales

- Escasez de mano de obra, combustible o instalaciones pertenecientes
  a Holiday Air o a terceros

- Cualquier circunstancia que Holiday Air no pueda prever o anticipar
  de forma razonable

**Embarque denegado voluntario**

Podríamos requerir pasajeros que estén dispuestos a renunciar
voluntariamente a sus asientos a cambio de una compensación por un
importe y forma que será determinada exclusivamente a discreción de
Holiday Air.

Si usted se ofrece voluntaria/o a renunciar a su asiento confirmado en
un vuelo, le compensaremos con una forma y una cuantía que consideremos
justa.

**Embarque denegado involuntario**

Si no hay suficientes voluntarios, tendremos que elegir qué clientes
cambiarán de vuelo en contra de su voluntad y denegarles el embarque.

Determinados clientes tienen prioridad en el embarque, incluidos
aquellos que:

- Tienen necesidades de asistencia especial

- Son menores y no viajan acompañados

- Tienen categoría Diamante, Gold o Silver de Holiday Air -- Elite
  Club

- Han pagado por clase Business

- Han facturado en primer lugar

La selección de clientes a los que en contra de su voluntad se les
deniegan asientos es exclusivamente a discreción de Holiday Air.

No recibirá compensación por embarque denegado en contra de su voluntad
si:

- No cumple con los requisitos de emisión de billetes, facturación y
  reconfirmación de Holiday Air, o no es apto para el transporte según
  las normas y prácticas habituales de Holiday Air.

- Se cancela su vuelo.

- Pasamos a usar un avión más pequeño por motivos de seguridad y
  operativos.

- El avión tiene restricciones de peso/equilibrio relacionadas con la
  seguridad.

- Se le ha ofrecido acomodarle en una sección del avión distinta a la
  especificada en su billete original.

**Compensación por embarque denegado en contra de su voluntad para
vuelos Internacionales**

**Retrasos, cancelaciones y desvíos**

Nuestro objetivo es proporcionar información actualizada, frecuente y de
utilidad desde el momento en que tenga su billete, tanto en el
aeropuerto como a bordo, cuando hay retrasos, cancelaciones y desvíos.

Si se cancela su vuelo o se produce un retraso que haga que pierda la
conexión, le reservaremos plaza en el siguiente vuelo de Holiday Air con
asientos disponibles. Le reservaremos plaza en la clase o cabina de su
billete original con su forma de pago original. Si su vuelo se retrasó o
canceló y no acepta nuestras alternativas, o no había ninguno
disponible, le reembolsaremos el valor restante del billete según
nuestra política de reembolsos involuntarios. Más allá de eso, no
tenemos ninguna otra obligación contractual.

Haremos lo posible por asegurar la mayor comodidad posible a los
pasajeros que sufren retrasos. El personal de la puerta de embarque
tiene instrucciones de atender a los clientes con necesidades
especiales, tales como los menores no acompañados, los clientes con
discapacidades y los ancianos.

Si hay retrasos sustanciales, haremos lo posible por garantizar que
tenga comida (como tentempié), agua y acceso a aseos. No nos hacemos
responsables de los daños especiales, accidentales o consecuentes si no
podemos cumplir este compromiso.

**Compensación por demoras para vuelos Internacionales**

- Retraso de llegada de hasta 1 hora: no hay compensación.

- Retraso de llegada de 1 a 4 horas: USD 150

- Retraso de llegada de más de 4 horas: USD 300

**Su equipaje**

Equipaje facturado

Todo equipaje está sujeto a inspección. No aceptaremos equipaje
facturado o de mano que creamos inadecuado para el transporte por
razones de tamaño, peso o índole.

Antes de ir al aeropuerto, asegúrese de consultar nuestra página de
equipaje para obtener información sobre todas nuestras políticas de
equipaje facturado y de mano.

Solo puede facturar equipaje el mismo día del viaje y su equipaje debe
viajar al destino último que indique su billete. Asegúrese de que su
nombre está en todas las piezas de equipaje antes de facturarlo.

Si vuela desde Orlando (MCO) no podrá facturar su equipaje más de 4
horas antes de la salida.

El número de piezas de equipaje que puede facturar depende de su tarifa
y categoría de membresía Elite Club de Holiday Air. Las tarifas de
equipaje no son reembolsables y se aplican a cada persona por cada
trayecto. Se pueden aplicar tarifas adicionales para las piezas de
equipaje con sobrepeso o de gran tamaño y los artículos especiales.

No extravíe su etiqueta de recogida de equipajes, ya que puede ser
necesario mostrarla para recoger su equipaje. La oficina de equipaje del
aeropuerto solo entregará el equipaje a la persona con la etiqueta de
equipaje correspondiente.

Al llegar a EE. UU. en un vuelo internacional, recogerá su equipaje
facturado antes de pasar el control de aduana.

Si llega con Holiday Air a su destino final y su equipaje no ha llegado
con usted, nuestro objetivo es hacérselo llegar en un plazo de 48 h.
Entre las razones por las que puede llevarnos más tiempo hacerle llegar
su equipaje están:

- No nos consta su nombre, dirección o número de teléfono local.

- Está en un crucero, de acampada en un lugar remoto o en algún lugar
  en el que no nos podemos poner en contacto con usted por medios
  razonables.

- Ha cambiado su dirección de entrega.

- Los vuelos a su destino de los que disponemos son limitados.

- Interfieren las condiciones meteorológicas u otros asuntos
  operativos.

Equipaje de mano & artículo personal.

Su pieza de equipaje de mano debe caber en el medidor de tamaño del
aeropuerto.

El artículo personal debe caber debajo del asiento delantero.

Todo el equipaje debe estar guardado antes del despegue.

Los bolsos para pañales, los asientos de seguridad infantiles, los
cochecitos o sillas de paseo no cuentan como artículos personales ni de
mano. Los cochecitos y sillas de paseo deben facturarse en los
mostradores. Si viaja con dispositivos médicos y de movilidad, consulte
previamente con Holiday Air.

En todos los casos, nos reservamos el derecho a decidir si su equipaje
de mano es adecuado para llevar a bordo y si hay suficiente espacio en
los compartimentos superiores.

Si necesita facturar su equipaje de mano, asegúrese de que lleva a bordo
los objetos frágiles o valiosos, como llaves, medicamentos u
ordenadores. Además, debe llevar a bordo, y no facturar, cigarrillos
electrónicos y baterías de repuesto para ordenadores portátiles, cámaras
u otros dispositivos móviles.

Ciertas tarifas, aeronaves y aeropuertos presentan restricciones
adicionales respecto al equipaje de mano.

Es posible que tengamos que facturar su equipaje en la puerta de
embarque si los compartimentos superiores están llenos o si existen
restricciones. El tamaño de los compartimentos superiores varía y
algunos aviones tienen compartimentos más pequeños.

**Artículos restringidos**

Por la seguridad de todos a bordo, la TSA y la Fuerza Aérea restringen
algunos artículos comunes en los aviones. Asegúrese de saber lo que
puede llevar en cabina y lo que puede facturar con el equipaje antes de
ir al aeropuerto.

- Materiales peligrosos

No transportamos materiales peligrosos, a excepción de pequeñas
cantidades de hielo seco. Podemos retirar y eliminar cualquier material
peligroso en su equipaje.

- Armas de fuego

Puede viajar con armas de fuego únicamente en el equipaje facturado. Las
armas de fuego deben ser declaradas ante nuestros agentes durante la
facturación.

Podría haber otras normas o políticas temporales aplicables. Asegúrese
de entender las normas antes de ir al aeropuerto.
