# **Política de privacidad**

- [Cómo protegemos su privacidad](#cómo-protegemos-su-privacidad)
- [La información que recopilamos y cómo la recopilamos](#la-información-que-recopilamos-y-cómo-la-recopilamos)
- [Información personal confidencial](#información-personal-confidencial)
- [Menores de edad](#menores-de-edad)

- [Información recopilada automáticamente (incluyendo cookies y geolocalización)](#información-recopilada-automáticamente-incluyendo-cookies-y-geolocalización)

- [Cookies y publicidad en línea](#cookies-y-publicidad-en-línea)

- [¿Qué es una cookie?](#qué-es-una-cookie)

- [¿Qué Cookies usamos?](#qué-cookies-usamos)

- [Publicidad en línea basada en conductas/publicidad basada en intereses](#publicidad-en-línea-basada-en-conductaspublicidad-basada-en-intereses)

- [Cómo gestionar las Cookies](#cómo-gestionar-las-cookies)

- [Información recopilada por terceros en nuestros Servicios](#información-recopilada-por-terceros-en-nuestros-servicios)

- [Cómo se usará su información](#cómo-se-usará-su-información)

- [Nuestros Servicios](#nuestros-servicios)

- [Fines administrativos, de marketing y de análisis](#fines-administrativos-de-marketing-y-de-análisis)

- [Seguridad e integridad de los datos](#seguridad-e-integridad-de-los-datos)

- [Política de retención de datos](#política-de-retención-de-datos)

- [Con quién será compartida su información](#con-quién-será-compartida-su-información)

- [Información general](#información-general)

- [Requerimientos legales](#requerimientos-legales)

- [Enlaces a otros sitios web](#enlaces-a-otros-sitios-web)

- [Cómo elegir ser excluido de comunicaciones publicitarias y que su información no sea compartida con terceros](#cómo-elegir-ser-excluido-de-comunicaciones-publicitarias-y-que-su-información-no-sea-compartida-con-terceros)

- [Aplicación de la legislación local](#aplicación-de-la-legislación-local)

Última actualización: 19 de enero de 2024.

## Cómo protegemos su privacidad

Esta Política de privacidad explica cómo HolidayAir, Inc. ("nosotros",
"nos", "nuestro/a", "HolidayAir") recopila, usa, comparte y protege la
información vinculada a los servicios en línea y fuera de línea,
sistemas, sitios web y apps de HolidayAir que hacen referencia o tienen
un enlace a esta Política de privacidad (nuestros "Servicios"), y según
se explica líneas bajo, incluyendo entre otros, la recopilación y
procesamiento de información personal vinculada a reservaciones y viajes
en HolidayAir o en vuelos operados por nuestras aerolíneas regionales
(por ejemplo, Envoy Air, Piedmont Airlines y PSA Airlines), así como
datos del programa de lealtad recopilados y procesados en relación con
el programa HoldayAirLoyalty®. Esta Política de privacidad aplica
independientemente del modo de interacción que tenga con nuestros
Servicios o el tipo de dispositivo o medio que use para acceder a
nuestros Servicios.

HolidayAir se reserva el derecho de cambiar en cualquier momento esta
Política de privacidad, publicando aquí la Política actualizada junto
con la fecha en la que fue cambiada. Si hacemos cambios importantes a
esta Política de privacidad que afecten la manera cómo recopilamos,
usamos o compartimos su información personal, se lo notificaremos
incluyendo en holidayair.net la etiqueta "RECIÉN ACTUALIZADA" en el
enlace a la "POLÍTICA DE PRIVACIDAD", por un periodo de 30 días a partir
de la fecha en que tales cambios importantes sean hechos. Esta Política
de privacidad no es un contrato ni crea derechos u obligaciones
contractuales.

## La información que recopilamos y cómo la recopilamos

Al usar el término "información personal" nos estamos refiriendo a
información que lo identifica, se relaciona con usted, lo describe o
puede asociarse a usted, incluyendo las categorías y tipos específicos
de información descritas en esta Política de privacidad.

Recopilamos y mantenemos la información personal sobre usted desde
muchas fuentes para entender y satisfacer sus necesidades, facilitar su
viaje, administrar nuestro negocio y para otros fines que le indicamos.
Por ejemplo, recopilamos información personal sobre usted a través de:

Usted, cuando nos brinda información voluntariamente

Sus transacciones con HolidayAir

Otras fuentes de terceros, tales como agentes de viajes, organismos de
seguridad, otras aerolíneas (p. ej. aerolíneas asociadas de código
compartido y socias de la alianza) y proveedores de servicios de viajes
y alojamiento (p. ej. operadores de transporte o turísticos).

Si la información es recopilada directamente de usted, en algunos casos
usted podría tener la opción de negarse a proporcionar dicha
información. Sin embargo, su elección de no proporcionar dicha
información podría afectar el uso que pueda hacer de determinadas
funciones o servicios.

La información personal que recopilamos acerca de usted a través de
estas diversas fuentes puede incluir, entre otras:

Su información general, como nombre, cargo, género, fecha de nacimiento,
número de cuenta HoldayAirLoyalty®, número de licencia de conducir,
número de pasaporte, nacionalidad y país de residencia

Información de contacto, que incluye dirección y número de teléfono,
dirección de e-mail, números de fax, números de localizadores y
seudónimos en redes sociales

Información de viaje, que incluye:

información de reservación e itinerario:

HolidayAir crea un registro para cada reservación que involucre viajes
en HolidayAir, Incluso si el boleto es vendido bajo el código de
reservación de otra aerolínea, incluyendo que haya reservado su vuelo en
holidayair.net o a través de algún otro canal de ventas (tal como una
agencia de viajes)

HolidayAir también recopilará información sobre los cambios en su
reservación, que incluyen alguna cancelación o el no haber completado su
viaje, actualizaciones, sus requisitos de equipaje, interrupciones en el
aeropuerto y equipaje perdido

Si compra un viaje para otra persona, HolidayAir podría recopilar su
información de facturación, pero podría comunicarse directamente con el
pasajero acerca de su vuelo

otra información necesaria para ofrecer servicios de viaje, como
solicitudes de asistencia, restricciones dietéticas, interacciones con
el personal y tripulantes, nombre(s) de acompañante(s) de viaje,
contactos de emergencia, fotografías, información acerca de vuelos
anteriores y asuntos relacionados con viajes

Información de pago que incluye números(s) de tarjeta(s) de crédito o
débito, la(s) respectiva(s) dirección(es) de facturación y fecha(s) de
expiración

Información sensible. Algunos ejemplos de este tipo de información:

Usted nos ha solicitado autorización para viajar con una condición
médica o un dispositivo médico

Información de identificadores biométricos, que incluyen un escaneo de
su rostro, huellas digitales u otro identificador biométrico tal como le
fue indicado al participar en uno de nuestros programas de
identificación por autenticación biométrica

Usted, por el contrario, ha elegido proporcionarnos dicha información o
nos la ha proporcionado un tercero, como el agente de viajes a través
del cual hizo su reservación u otra entidad, que incluye información
sobre si usted tiene síntomas de alguna enfermedad contagiosa o virus
(como COVID-19), una vacunación apropiada o un resultado negativo de
prueba

Credenciales de identidad digital que incluyen credenciales vinculadas a
su estado de vacunación o resultados negativos de pruebas, que usted
proporcione para fines específicos, como el cumplimiento de los
requisitos de aduanas e inmigración durante viajes internacionales o
servicios en los que usted elija participar

Información técnica, que incluye el tipo de navegador, dirección IP,
tipo de sistema operativo, geolocalización, el nombre de su proveedor de
servicio de internet, identificadores de publicidad móviles y las
páginas visitadas en nuestros Servicios (tales como serán descritas más
adelante en la sección llamada "Información recopilada automáticamente
\[que incluye cookies y geolocalización\]")

El contenido de correspondencia que usted nos haya enviado, que incluye
información ofrecida a través de encuestas, focus groups u otros
esfuerzos de investigación de marketing, el contenido de e-mails o
solicitudes en línea de servicio al cliente que nos haya enviado, el
contenido de chats, mensajes de texto, redes sociales u otras
comunicaciones con nosotros así como nuestras respuestas a usted

Información comercial, que incluye contratos corporativos, nombre del
empleador, afiliación corporativa e información de cuenta Business
Extra® al hacer negocios de parte de su empleador o al viajar o usar
nuestros Servicios financiados por su empleador

## Información personal confidencial

En la medida en que la información personal que recopilemos constituya
información personal confidencial, según la ley aplicable, HolidayAir
recopilará y procesará esta información personal confidencial dentro de
los límites establecidos por la ley aplicable. Donde la ley lo exija y
donde no exista ninguna otra base legal para el procesamiento de datos
(tales como el cumplimiento de leyes que promuevan un importante interés
público), HolidayAir buscará su consentimiento específico antes de
procesar información personal confidencial.

Usted puede enviar una solicitud por servicios (como una preferencia de
comidas o una solicitud de asistencia con una silla de ruedas), los
cuales no son información personal confidencial. HolidayAir no considera
dichos datos para implicar o sugerir de manera fiable datos personales
confidenciales.

## Menores de edad

HolidayAir no recopila intencionalmente información personal
directamente de niños -- personas menores de 13 años u otra edad si así
lo exige la ley aplicable -- a menos que resulte necesario para cumplir
con la ley o por motivos de seguridad. Debido a la naturaleza de
nuestros Servicios, podríamos recopilar información de viajes, que puede
incluir información personal, relativa a niños cuando sea solicitado
para cumplir con la ley, lo que incluye las regulaciones federales de
aviación de Estados Unidos o de seguridad, según sea solicitado para la
prestación de servicios y cobertura de las necesidades de transporte.
Podemos retener información personal cuando sea necesario para ofrecer
transporte y servicios en relación con un niño o en conexión con
servicios comprados o suscritos por el padre/madre o tutor legal, a
nombre del niño (tales como la inscripción del niño en el programa
HoldayAirLoyalty® por parte del padre/madre o tutor legal).

Si usted es el padre/madre o tutor legal de algún niño que nos haya
brindado información personal sin su conocimiento ni autorización, puede
solicitar que eliminemos la información de este niño enviando un email a
[privacy@holidayair.net](mailto:privacy@holidayair.net).

## Información recopilada automáticamente (incluyendo cookies y geolocalización)

Cuando usted utiliza nuestros Servicios, nosotros podríamos recibir
información técnica, como por ejemplo el tipo de navegador y de sistema
operativo que usted utiliza, su geolocalización, el nombre de su
proveedor de servicios de Internet, identificadores de publicidad móvil
y las páginas visitadas en nuestros Servicios. HolidayAir obtiene esta
información mediante el uso de tecnologías, como cookies, web beacons y
la geolocalización de los dispositivos móviles, para brindar y mejorar
nuestros Servicios y publicidad en todos los navegadores y dispositivos
(lo que se conoce también como conexión "cross-device"). También
utilizamos esta información para verificar que los visitantes cumplan
con los criterios requeridos para procesar sus solicitudes así como para
reportar actividad en nuestros Servicios. Por ejemplo, tal vez queramos
saber cuánto tiempo pasa un usuario promedio en nuestros Servicios o qué
páginas u opciones reciben mayor atención. Esta información técnica
podría combinarse con información que puede identificarle personalmente
con el fin de personalizar nuestros Servicios y publicidad según sus
intereses, incluso a través de diferentes navegadores y dispositivos.
Por ejemplo, si usted pasa tiempo revisando un vuelo o destino
particular, pero no completa una reservación de viaje, podríamos usar
esta información para mostrarle publicidad dirigida sobre vuelos o
destinos similares en nuestros Servicios o en sitios web de terceros.
Parte de esta información podría ser compartida con terceros, según se
describe en la sección llamada "Información recopilada por terceros en
nuestros Servicios".

Además, y con su consentimiento específico cuando la ley así lo exija,
HolidayAir podría combinar la información que recibimos de usted con
información recopilada a través de otras fuentes. Esta información
podría usarse para otorgar ofertas o servicios que se ajusten
específicamente a sus intereses, de conformidad con las leyes
aplicables.

## Cookies y publicidad en línea

Al usar nuestros Servicios, nosotros y terceros en nuestros Servicios
podríamos recibir automáticamente información usando tecnologías de
rastreo tales como cookies, web beacons, etiquetas de píxel y
tecnologías similares (colectivamente, "Cookies"). Esta información
incluye su tipo de navegador, la dirección IP, el tipo de sistema
operativo que usted utiliza, el nombre de su proveedor de servicios de
internet, identificadores de publicidad móvil y las páginas visitadas en
nuestros Servicios.

Usamos Cookies por varios motivos como para poder ofrecerle y mejorar
nuestros Servicios y publicidad, y mostrarle publicidad que sea
relevante para usted, incluso en todos los navegadores y dispositivos
(también se le conoce como conexión "cross-device"). Algunas Cookies son
necesarias para mantener la seguridad de nuestros Servicios. Otras para
asegurarnos de que usted reciba una experiencia de alta calidad y reciba
publicidad relevante.

Algunos de nuestros Servicios incluyen redes sociales u otros plug-ins
de terceros (como el botón "Me gusta" de Facebook) que le permiten
iniciar sesión en algunos de nuestros Servicios, comentar acerca del
contenido disponible en nuestros Servicios y compartir en su red social
cosas que encuentra en nuestros Servicios. Los proveedores de estos
plug-ins podrían estar en capacidad de recopilar información acerca de
usted incluso si usted no hace clic ni interactúa con el plug-in o
widget e independientemente de si tiene una cuenta u otra relación con
estas redes sociales y terceros. Si usted usa herramientas de redes
sociales o visita sitios de redes sociales, debería leer sus avisos de
privacidad para saber qué información están recopilando, usando y
compartiendo.

## ¿Qué es una cookie?

Una cookie es un archivo de texto pequeño (frecuentemente incluye un
identificador único) que se envía al navegador del usuario desde las
computadoras de un sitio web y se almacena en el disco duro de la
computadora, de la tablet o del dispositivo móvil de un usuario. La
cookie almacena una pequeña cantidad de datos en su dispositivo acerca
de su visita a los Servicios. Algunas Cookies son "cookies de sesión",
las cuales expiran al final de la sesión en el navegador y pueden
capturar sus actividades durante la sesión en el navegador. Otras
Cookies son "cookies persistentes" las cuales permanecen en su
dispositivo por un período especificado en la Cookie y son capaces de
capturar sus ajustes o actividades en diversos sitios web.

Las Cookies permiten que los sitios web reconozcan su navegador o
dispositivo durante su uso de nuestros Servicios y algunas Cookies nos
permiten rastrear su comportamiento al usar los servicios (p. ej. sitios
web o apps) de otras entidades.

[Cómo administrar cookies (en inglés)](http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/)

### ¿Qué Cookies usamos?

1. _Cookies esenciales:_

Estas Cookies le permiten a usted utilizar nuestros Servicios. Estas
Cookies son esenciales, ya que le permiten navegar por nuestros
Servicios y usar determinadas opciones que usted haya requerido de
manera específica. Si las inhabilita, tal vez no pueda usar ciertas
partes de los Servicios. Por ejemplo, sin estas Cookies, no tendrá
acceso a algunos servicios como actividades de compra y pago. Estos
tipos de Cookies nos permiten:

- registrar que usted ha iniciado sesión en su cuenta;

- registrar su consentimiento para que usemos Cookies, cuando
  corresponda;

- ofrecerle productos y servicios así como gestionar transacciones que
  incluyen la habilitación de los Servicios que use para recordar los
  productos que agrega a su carrito de compras o la información que
  ofreció en formularios;

- mostrar las reseñas de productos que usted nos envíe; y

- ofrecer la seguridad necesaria que los Servicios requieren, por
  ejemplo, el monitoreo de flujo del tráfico y visitas con el fin de
  conocer las amenazas potenciales de seguridad (p. ej. en caso de
  tráfico inusualmente alto o rápido).

Deseamos que comprenda estas Cookies esenciales y el motivo por el cual
las usamos; sin embargo, no necesitamos su consentimiento para usarlas,
ya que solo usamos estas Cookies para ofrecerle los servicios que usted
ha requerido.

2.  _Cookies sobre sus preferencias:_

Estas Cookies almacenan información tal como su país e idioma preferido,
datos para iniciar sesión en HoldayAirLoyalty® y preferencias de sitios
web. Sin estas Cookies, nuestros Servicios tal vez no podrían recordar
ciertas elecciones que realizó anteriormente (como una preferencia de
país/idioma guardada) ni personalizar su experiencia de navegación
proporcionándole información relevante (como preferencias guardadas para
reservaciones o su saldo de millas premio HoldayAirLoyalty®). Estas
Cookies pueden reconocer su dispositivo y ofrecerle una experiencia más
personalizada, para que así no tenga que proporcionar la misma
información una y otra vez. Además, usamos estas Cookies para permitirle
comentar en una discusión en algún foro u ofrecer servicios mejorados
tales como permitirle ver un video en nuestro sitio web. Si deshabilita
estas Cookies deberá volver a ingresar esta información cada vez que use
nuestros Servicios.

3.  _Cookies de desempeño:_

Estas Cookies reúnen información sobre cómo usted usa nuestros Servicios
tales como qué páginas visita regularmente. Nos permiten comprender:

- desde qué dispositivo o sitio web entra;

- cuáles de nuestros Servicios y sus funciones usa con mayor
  frecuencia de modo que podamos usar esta información para mejorar su
  funcionalidad;

- sus preferencias para asegurar que se le brinde contenido más
  relevante (incluyendo contenido publicitario);

- carga de página y tiempos de respuesta del sitio; y

- si recibe mensajes de error.

4.  _Cookies de contenido y publicidad:_

Estas cookies reúnen información acerca del uso que usted hace de
nuestros Servicios, para que así podamos mejorar su experiencia y
brindarle un contenido y publicidad más relevantes. También son usadas
para reunir información sobre la satisfacción del cliente, a través de
encuestas. Además, estas recuerdan si ya ha visitado nuestros Servicios
y nos ayudan a entender el uso que se hace de nuestros Servicios y
personalizan la publicidad. Estas Cookies también se usan para limitar
la cantidad de veces que usted ve una publicidad así como para ayudar a
medir la efectividad de las campañas de publicidad. Algunas de estas
Cookies son de terceros que recopilan información acerca de los usuarios
de nuestros Servicios (tal como se describe en la sección "Publicidad en
línea basada en conductas/publicidad basada en intereses"), a fin de
ofrecer (en nuestros Servicios y en otros sitios), publicidad basada en
las actividades que realizan en línea los usuarios (también conocida
como "publicidad basada en intereses") en nuestros Servicios y en otros
sitios en línea.

## Publicidad en línea basada en conductas/publicidad basada en intereses

La publicidad en línea basada en conductas, también conocida como
publicidad basada en intereses, es una manera de hacer llegar avisos
publicitarios en los sitios web que usted visita y hacerlos más
relevantes para usted y sus intereses. Los terceros involucrados en la
publicidad basada en intereses recopilan información acerca de la
navegación por Internet (p. ej. sitios web visitados, tiempo de visita)
en distintos sitios web y a lo largo del tiempo podrían usar la
información que recopilan en nuestros Servicios para ofrecerle anuncios
(de nosotros y otras empresas) a través de Internet. Esto podría incluir
información anonimizada o sin datos identificativos sobre usted, como
los destinos de viaje que busca mientras utiliza nuestros Servicios.
Estos terceros pueden usar la información que recopilan en nuestros
Servicios para predecir los intereses que usted tiene y así ofrecerle
anuncios (nuestros y de otras empresas) en Internet (por ejemplo,
productos y servicios de viajes que están disponibles en un destino que
usted buscó en línea). Algunos de estos terceros podrían formar parte de
una organización del sector que da a los usuarios la opción de elegir ya
no recibir anuncios personalizados de acuerdo con su actividad en línea.

Para elegir no recibir publicidad basada en intereses en todos los
navegadores y dispositivos, elija no hacerlo a través del sitio web de
la Digital Advertising Alliance o de la Network Advertising Initiative y
también a través de la configuración dentro del app móvil o de su
dispositivo móvil. Es posible que su elección de dejar de recibir dicha
publicidad solo se aplique al navegador o dispositivo que esté
utilizando en el momento de la solicitud, por lo que debería realizarla
en cada uno de los navegadores y dispositivos si desea deshabilitar la
totalidad de la conexión "cross-device" para la publicidad basada en
intereses. Si elige dejar de recibir publicidad, continuará recibiendo
anuncios, pero puede que no sean tan relevantes para usted y sus
intereses. Los sitios web de HolidayAir no responden a las señales de
"No rastrear" el navegador web.

- [[Digital Advertising Alliance (en inglés)]{.underline} [Abre una
  nueva ventana de otro sitio web que podría no]{.underline} [cumplir
  con las normas de
  accesibilidad.]{.underline}](http://www.aboutads.info/)

- [[Network Advertising Initiative (en inglés)]{.underline} [Abre una
  nueva ventana de otro sitio web que podría no]{.underline} [cumplir
  con las normas de
  accesibilidad.]{.underline}](http://www.networkadvertising.org/)

- [[Visitantes europeos]{.underline} [-]{.underline} [Sus opciones en
  línea]{.underline} [Abre una nueva ventana de otro sitio web que
  podría]{.underline} [no cumplir con las normas de
  accesibilidad.]{.underline}](http://www.youronlinechoices.eu/)

Tenga en cuenta que deshabilitar la publicidad basada en intereses no
significa que ya no recibirá avisos publicitarios. En cambio, la
publicidad que verá será menos relevante a sus intereses. Debido a las
diferencias existentes entre el uso de apps y sitios web en dispositivos
móviles, es posible que deba realizar otras acciones para deshabilitar
tecnologías de anuncios específicos en apps móviles. Muchos dispositivos
móviles le permiten elegir dejar de recibir publicidad específica en
apps móviles mediante los ajustes de configuración del app móvil o de su
dispositivo móvil. Para obtener mayor información, revise la
configuración de su dispositivo móvil. Asimismo, también podría
desinstalar nuestros apps mediante el proceso de desinstalación estándar
disponible en su dispositivo móvil o en la tienda de apps.

## Cómo gestionar las Cookies

Si no desea recibir Cookies, puede ajustar su navegador para rechazar
las Cookies o alertarlo cuando se coloque una Cookie en su dispositivo.
Además, puede borrar Cookies tan pronto como deje los Servicios. A pesar
de que no está obligado a aceptar las Cookies cuando visite nuestros
Servicios, si ajusta su navegador para rechazar las Cookies, no podrá
usar todas las funciones y funcionalidades de los Servicios.

Por ejemplo, la sección Ayuda de la barra de herramientas en la mayoría
de navegadores le dirá cómo prevenir que su navegador acepte nuevas
Cookies y cómo hacer para que su navegador le notifique cuando caigan
nuevas Cookies y cómo deshabilitar las Cookies por completo. Respecto a
los navegadores más populares, podrá encontrar más información para:

- [Apple Safari](https://support.apple.com/en-gb/guide/safari/sfri11471/mac)

- [Google Chrome](https://support.google.com/accounts/answer/61416?co=GENIE.Platform%3DDesktop&hl=en)

- [Microsoft Edge](https://privacy.microsoft.com/en-us/windows-10-microsoft-edge-and-privacy)

- [Microsoft Internet Explorer](https://support.microsoft.com/en-gb/help/17442/windows-internet-explorer-delete-manage-cookies)

- [Mozilla Firefox](https://support.mozilla.org/en-US/kb/enable-and-disable-cookies-website-preferences)

- [Opera](https://www.opera.com/help/tutorials/security/privacy/)

Podríamos utilizar Adobe Analytics o Google Analytics para agregar y
analizar datos sobre el uso que usted hace de nuestros Servicios.

- [Exclusión de Adobe Analytics](http://metrics.aa.com/optout.html)

- [Exclusión de Google Analytics](https://tools.google.com/dlpage/gaoptout/)

- [Privacidad y condiciones de Google](https://www.google.com/policies/privacy/partners/)

Cuando la ley así lo exija, le ofreceremos un banner de Cookies la
primera vez que visite nuestros Servicios, en el que explicamos qué tipo
de Cookies usamos y que le pedirá su consentimiento para algunas de las
Cookies que usamos.

## Información recopilada por terceros en nuestros Servicios

Parte del contenido, publicidad y funcionalidad en nuestros Servicios
podría ser ofrecida por terceros, que incluyen a terceros no afiliados a
nosotros. Según se indicó anteriormente, estos terceros podrían
recopilar o recibir información técnica sobre el uso que usted hace de
nuestros Servicios, ya sea a través del uso de

Cookies y tal información podría ser recopilada a lo largo del tiempo y
combinada con información recopilada en distintos sitios web y servicios
en línea. Además, algunos terceros recopilan información sobre los
usuarios de nuestros Servicios para proporcionar publicidad basada en
intereses (en nuestros Servicios y en otros lugares, incluidos todos los
navegadores y dispositivos, lo que se conoce como conexión
"cross-device").

Por ejemplo, podríamos usar terceros para recopilar y compartir con
nosotros, información de uso acerca de cómo usted interacciona con
nuestros Servicios, incluyendo información personal que ofrezca, visitas
e interacciones a sitios web o apps así como registros de clics al mouse
o al teclado.

## Cómo se usará su información

### Nuestros Servicios

Utilizamos información personal para llevar a cabo transacciones y
atender el pedido de nuestros productos y servicios. Por ejemplo, le
pedimos que brinde información personal al momento de hacer una
reservación para comprar boletos aéreos o productos y servicios
relacionados, tales como alquileres de autos o reservaciones de
habitaciones de hotel, a través de representantes de Reservaciones de
HolidayAir, de agentes de viajes, de holidayair.net u otros sitios web
relacionados a viajes o al inscribirse en los programas
HoldayAirLoyalty® y Business Extra. También podríamos usar información
personal para verificar su identidad, incluso con fines de seguridad.

En el caso de demora, cancelación de un vuelo u otra interrupción del
servicio, podríamos utilizar la información de contacto proporcionada en
su reservación para notificarle a usted y a las personas que viajan en
la misma reservación, sobre dicha interrupción.

### Fines administrativos, de marketing y de análisis

Además de utilizarla para procesar, confirmar y proporcionar el servicio
de viaje o algún otro servicio o producto que usted solicite, HolidayAir
puede utilizar información personal para fines administrativos,
analíticos y de marketing, como capacitación de empleados,
administración de sistemas de información, contabilidad, facturación y
auditorías, procesamiento y verificación de tarjetas de crédito,
correspondencia con el equipo de relaciones con el cliente u operación
de los programas HoldayAirLoyalty® y Business Extra. HolidayAir también
utiliza información personal para identificar, desarrollar y
comercializar productos y servicios que consideramos serán valiosos para
usted, incluidos todos los navegadores y dispositivos, de conformidad
con las leyes aplicables. Cuando la ley aplicable nos lo exija,
buscaremos su consentimiento antes de enviarle comunicaciones con fines
de marketing. En concreto, podemos utilizar su información personal con
los siguientes fines:

- Fines comerciales y comunicación: para ofrecer servicios de vuelos o
  información que solicite, para comunicarse con usted por motivos
  comerciales o relacionados con servicio al cliente (tales como
  enviar mensajes acerca de seguimiento de vuelos o demoras), o por
  cualquier otro motivo como por ejemplo cambios en nuestras políticas
  o en respuesta a una consulta que realice

- Servicio personalizado de aeropuerto: para ofrecer servicio
  personalizado, tales como asistencia con sillas de ruedas o acceso a
  nuestros salones; revisar si ya pasó el control de seguridad del
  aeropuerto, ya sea que esté en un vuelo de conexión y para
  contactarlo acerca del embarque de

> un vuelo, en caso no haya llegado a la puerta de embarque; y para
> monitorear donde se encuentra en el aeropuerto para asistirlo con
> conexiones de vuelos y embarque de nuestros aviones

- Gestión de transacciones financieras: para facilitar el pago de
  servicios u ofrecer reembolsos

- Obligaciones legales y normativas: para cumplir con las obligaciones
  legales, normativas o fiscales, o relacionadas con litigios o una
  investigación o auditoría interna

- Experiencia web personalizada: para personalizar su experiencia
  publicitaria cuando visite nuestros sitios, así como para
  administrar los detalles de sus cuentas (como una cuenta
  HoldayAirLoyalty®, Business Extra o AirPass℠), incluyendo cuando
  haya actualizaciones de seguridad disponibles o cuando se requiera
  alguna acción para mantener la cuenta activa

- Mejora de nuestras operaciones: para mejorar nuestras ofertas de
  rutas y servicios como operador de aerolínea, incluyendo la revisión
  de destinos de viaje, clases de tarifas, ofertas de programas de
  lealtad y operaciones en general, así como para recopilar
  estadísticas acerca del tráfico aéreo internacional y estadísticas
  para mejorar productos y servicios

- Marketing y análisis: para realizar análisis de datos y otros
  procesamientos con fines de marketing, incluyendo ofrecerle
  servicios específicos, apps, eventos, sorteos y campañas especiales

- Mantenimiento del sitio: para mejorar el contenido, la funcionalidad
  y el uso de nuestros sitios, así como para ofrecer oportunidades de
  participación en encuestas y de darnos su opinión

- Administración de seguridad: para proteger las instalaciones, los
  activos y la información de HolidayAir, así como para probar y
  evaluar la efectividad de la seguridad de HolidayAir

- Solicitudes de terceros: para responder y cumplir las solicitudes
  externas iniciadas por usted, así como en respuesta a solicitudes
  legales

- Auditoría y controles: para evaluar el cumplimiento de controles y
  auditorías internas (incluidas las realizadas por proveedores de
  servicios de auditoría externos e internos de HolidayAir)

Tanto en el interior como en el exterior de nuestros establecimientos y
de otras instalaciones hay instaladas cámaras de circuito cerrado de
televisión (CCTV, por sus siglas en inglés), que se utilizan con los
siguientes fines:

- para prevenir y detectar actividad criminal, maliciosa o
  fraudulenta;

- para proteger la salud y la seguridad de los clientes y empleados de
  HolidayAir;

- para administrar y proteger las propiedades de HolidayAir y de los
  invitados y otros visitantes; y

- para garantizar la calidad

## Seguridad e integridad de los datos

Tomamos medidas razonables para proteger la información personal que
usted nos proporciona.

HolidayAir utiliza medidas técnicas, administrativas y físicas
razonables para proteger su información personal de pérdidas,
interferencias, mal uso, acceso no autorizado, divulgación, alteración o
destrucción, tanto durante la transmisión como una vez que la recibimos.
También mantenemos procedimientos razonables para ayudar a asegurar que
dichos datos sean fiables para el uso al que están destinados y que sean
exactos, completos y actuales. Cuando su información personal se
comparta, HolidayAir adoptará una conducta razonable para prevenir el
uso no autorizado de la información personal.

No obstante, tenga en cuenta que, si bien HolidayAir trata de
salvaguardar su información personal, ningún método de transmisión o
almacenamiento de información electrónica es completamente seguro y, por
consiguiente, no garantizamos de ninguna manera, expresa, implícita ni
de ninguna otra, que sea imposible que alguien pueda tener acceso a su
información, la utilice o la divulgue de forma incompatible con esta
Política de privacidad.

Aquí le mostramos algunos ejemplos de lo que puede hacer para mantener
su información segura.

No divulgue su código de confirmación:

Al hacer una reservación, se le dará un código de confirmación de 6
caracteres. Este aparecerá en el e-mail de confirmación o en el boleto
de cada persona de su reservación. No debe compartir su código de
reservación con nadie, ya que al dárselo a otras personas, podría
permitirles el acceso a los detalles de su reservación a través de
nuestros sistemas. Si está viajando con otras personas y no quiere que
tengan acceso a los detalles de su reservación, cada persona deberá
hacer su propia reservación.

No divulgue su número de cuenta HoldayAirLoyalty® ni sus datos de inicio
de sesión:

Para asegurarse de que sea seguro su acceso a nuestros Servicios, usted
no debe compartir con nadie sus detalles de inicio de sesión. Siempre
deberá cerrar la sesión de los Servicios después de cada uso si otras
personas tienen acceso a su computadora o dispositivo, especialmente si
está utilizando una computadora de acceso público como en una biblioteca
o cibercafé.

## Política de retención de datos

Su información personal se retendrá únicamente por el tiempo que sea
razonablemente necesario para los fines establecidos líneas arriba y en
consistencia con nuestras políticas de retención, teniendo en cuenta
criterios como las reglas aplicables en materia de plazos de
prescripción, los requisitos legales y la duración del uso que usted
haga de nuestro sitio web y de la recepción de nuestros Servicios. En
general, esta retención será al menos durante su relación como cliente
nuestro y por un período más largo, de ser necesario, con fines de
defensa legal o como sea requerido por las leyes y regulaciones de
impuestos, aviación y otras leyes y regulaciones que apliquen.

En la medida que así lo requiera la ley, HolidayAir destruirá
permanentemente todo dato o identificadores biométricos en nuestra
posesión una vez que el propósito inicial para su recopilación u
obtención haya sido satisfecho, o dentro de un plazo de tres años desde
su última interacción con HolidayAir, lo que ocurra primero. Esto aplica
a cualquier identificador biométrico o informacion recibida por
HolidayAir desde cualquier fuente, incluso si dicha fuente no se refiere
o se vincula a la presente Política de privacidad.

## Con quién será compartida su información

Información general

Es posible que divulguemos o compartamos información acerca de usted
para ofrecerle los productos y servicios que haya solicitado o con fines
administrativos, analíticos y de marketing, incluyendo a:

- terceros para que distribuyan promociones, sorteos, encuestas y
  mensajes publicitarios, focus groups, entrevistas y otras
  oportunidades que ofrezca HolidayAir;

- terceros que hayan acordado descuentos y viajes prepagados u otros
  servicios de parte suya, tales como su empleador, en caso de que su
  empleador haya comprado su boleto, o un agente de viajes si reservó
  a través de una agencia de viajes;

- Empresas del grupo de HolidayAir (que incluyen cualquier entidad que
  controle directa o indirectamente, o sea controlada por, o esté bajo
  el control común con, HolidayAir), para usos de conformidad con esta
  Política de privacidad;

- otras aerolíneas con el fin de cumplir con su solicitud de
  reservación en relación con sus vuelos o en conexión con su uso de
  beneficios de alianza o de aerolínea asociada, tales como acceso a
  salones de aeropuerto o con socios de código compartido, de modo que
  pueda obtener y canjear millas con nuestras aerolíneas asociadas
  (usted puede tener una relación independiente con la aerolínea
  asociada y esta es responsable de manera independiente por la manera
  en la que obtiene y procesa su información personal);

[[Cómo procesan su información personal las otras aerolíneas (en
inglés)]{.underline} [Abre una nueva ventana de otro]{.underline} [sitio
web que podría no cumplir con las normas de
accesibilidad]{.underline}](https://www.iatatravelcentre.com/privacy)

- hoteles, empresas de alquiler de autos u otras empresas asociadas de
  la industria de viajes para cumplir con sus solicitudes de
  reservación relacionadas con paquetes vacacionales u otros servicios
  de viajes reservados utilizando nuestros Servicios;

- nuestros socios de tarjetas de crédito de marca compartida, en
  conexión con una tarjeta de crédito o débito de marca compartida que
  esté vinculada a su cuenta HoldayAirLoyalty®;

- terceros tales como agencias gubernamentales y del orden público de
  ser requeridos por ley (tal como se describe con más detalle en la
  sección titulada "Requisitos legales");

- empresa de terceros que asistan a HolidayAir con la prestación de
  nuestros Servicios y gestión de las inscripciones en nuestro
  programa HoldayAirLoyalty® y asociaciones de viaje de
  HoldayAirLoyalty®; y

- otras entidades en caso de bancarrota, o como parte del debido
  proceso o proceso de integración comercial, en caso que debamos
  someternos a una transición comercial que involucre a otra empresa,
  tales como una fusión, reorganización corporativa, adquisición o
  arriendo o venta de toda o de una parte de nuestros activos

Asimismo, podemos compartir en ocasiones información con terceras
empresas con las que tenemos una relación comercial, incluidas las que
participan en HoldayAirLoyalty® y Business Extra. Estas empresas podrían
enviarle ofertas en función de la información que usted nos haya
proporcionado. En los lugares en los que la ley aplicable lo exija,
solicitaremos su consentimiento antes de compartir su información
personal con estos terceros con fines de marketing. Asimismo, según se
menciona en la sección "Cómo elegir ser excluido de comunicaciones
publicitarias y que su información no sea compartida con terceros",
usted puede elegir que su información no sea compartida con terceros con
fines de marketing directo de estos, enviándonos un e-mail a
[privacy@holidayair.net.](mailto:privacy@holidayair.net)

Si su reservación incluye información de contacto de emergencia,
podríamos compartir información personal con su contacto de emergencia o
tratar de recopilar información sobre usted de su contacto de
emergencia, según sea apropiado, en función de la naturaleza de la
emergencia.

## Requerimientos legales

Tenga en cuenta que las leyes y regulaciones de diversos países,
incluyendo, entre otros, los requerimientos impuestos de conformidad con
el programa Secure Flight de la Administración de Seguridad en el
Transporte de EE. UU. (Transportation Security Administration), nos
exigen que proporcionemos a agencias gubernamentales de Estados Unidos y
extranjeras acceso a la información personal que usted nos entrega así
como a los datos que tengamos sobre usted y sus planes, historial o
status de viaje, antes y después de la llegada de un vuelo. Por ejemplo,
HolidayAir y otras aerolíneas cumplen con las obligaciones legales en
los Estados Unidos (EE. UU.), el Reino Unido (RU), los estados miembros
de la Unión Europea, Uruguay, Brasil (BR) y otros países de proporcionar
a las agencias de control fronterizo y a las autoridades aduaneras
acceso a los datos de reservaciones y viajes cuando usted vuela hacia
dichos países y desde ellos, incluidas las paradas y escalas o los
países que sobrevuele en ruta hacia su destino. HolidayAir no tiene
ningún control o conocimiento sobre el almacenamiento y uso de esos
datos después de haber sido entregados a la respectiva entidad
gubernamental. Además, en la medida que lo exija la ley, podríamos
divulgar información personal a las autoridades gubernamentales o del
orden público, tales como autoridades aduaneras e inmigración, o a
terceros en virtud de una citación legal u otro tipo de proceso legal.
De la misma manera, también podríamos usar o revelar su información a
bufetes de abogados y juzgados, según lo permita la ley, para hacer
cumplir o aplicar un contrato con usted o para proteger los derechos o
la propiedad de HolidayAir, nuestros clientes, nuestros Servicios o sus
usuarios, incluyendo, entre otros, compartir datos personales con
autoridades de salud pública con el fin de combatir enfermedades
infecciosas.

[Sepa más sobre el programa "Secure Flight" - Vuelo Seguro (en inglés)](http://www.tsa.gov/stakeholders/secure-flight-program)

## Enlaces a otros sitios web

Asimismo, quisiéramos recordarle que proporcionamos enlaces adicionales
a recursos que creemos le serán de utilidad. Estos enlaces lo llevarán a
sitios web que no están afiliados a HolidayAir y que podrían funcionar
en virtud de distintas políticas de privacidad. Nuestros visitantes
serán responsables de leer las políticas de privacidad de dichos sitios
web, ya que no tenemos control sobre la información que se envía a esas
empresas.

## Cómo elegir ser excluido de comunicaciones publicitarias y que su información no sea compartida con terceros

Le ofrecemos opciones para dejar de recibir nuestros mensajes
publicitarios. Independientemente de sus preferencias de suscripción,
nos reservamos el derecho a enviarle determinadas comunicaciones y a
compartir su información con terceros con fines administrativos,
transaccionales y analíticos.

Si usted es socio HoldayAirLoyalty® y desea dejar de recibir e-mails
publicitarios, ingrese con su contraseña a su perfil de
HoldayAirLoyalty® y actualice sus preferencias o comuníquese con el
Servicio al cliente HoldayAirLoyalty®. Tenga en cuenta que usted seguirá
recibiendo novedades e e-mails sobre el programa HoldayAirLoyalty® al
que ya estaba suscrito. Si usted es miembro de Business Extra y desea
dejar de recibir e-mails publicitarios, ingrese con su contraseña al
sitio web de Business Extra y actualice sus preferencias.

- Ingrese a su perfil de HoldayAirLoyalty® y administre sus
  preferencias para e-mails [Abre una nueva]{.underline} [ventana de
  otro sitio web que podría no cumplir con las normas de
  accesibilidad]{.underline}

- Comuníquese con Servicio al cliente HoldayAirLoyalty® [Abre una
  nueva ventana de otro sitio web]{.underline} [que podría no cumplir
  con las normas de accesibilidad]{.underline}

- Actualice sus preferencias de Business Extra [Abre una nueva ventana
  de otro sitio web que podría]{.underline} [no cumplir con las normas
  de accesibilidad.]{.underline}

Si no es socio del programa HoldayAirLoyalty® y quiere dejar de recibir
e-mails publicitarios, haga clic en el enlace dedicado a tal fin en el
e-mail publicitario que ha recibido para administrar sus preferencias de
recepción de publicidad. Alternativamente, puede enviarnos un e-mail a
[privacy@holidayair.net](mailto:privacy@holidayair.net) desde la dirección cuya suscripción desea
cancelar con la palabra "unsubscribe" (darse de baja) en la línea de
asunto. Al hacerlo, todos los usuarios con la misma dirección de e-mail
dejarán de recibir correos publicitarios, incluso si son socios
HoldayAirLoyalty® o Business Extra con preferencias de recepción de
publicidad guardadas.

Si desea dejar de recibir comunicados de HolidayAir (que no sean e-mails
publicitarios), envíe su solicitud por e-mail a [privacy@holidayair.net.](mailto:privacy@holidayair.net)

Si desea que HolidayAir deje de compartir su información personal con
terceros para los fines de marketing directo de estos, elija que sus
datos dejen de ser compartidos con terceros.

Optar por no compartir datos con terceros (Pagina para que ponga la
información)

Cuando usted usa nuestros Servicios, podría recibir Cookies por parte de
nosotros así como de terceros que recopilan información en nuestros
Servicios. Vea la sección "Cookies y publicidad en línea" para obtener
más información.

Otras empresas o programas de las empresas asociadas de HolidayAir (como
las empresas participantes del programa HoldayAirLoyalty®) podrían
requerir otros pasos distintos para cambiar sus preferencias de
participación. Para obtener más información, consulte las políticas de
privacidad de las empresas o programas pertinentes.

## Aplicación de la legislación local

En los casos previstos por la legislación local, usted tiene derecho a
acceder al procesamiento de su información personal, solicitar una
copia, actualizar, transferir o portar, restringir o solicitar que lo
eliminemos. Asimismo, usted tiene derecho a oponerse a que procesemos su
información personal. Para ejercer estos derechos, envíenos un e-mail a
[privacy@holidayair.net.](mailto:privacy@holidayair.net) Cuando recibamos una solicitud para ejercer
alguno de estos derechos, indicaremos qué información personal
necesitaremos que nos proporcione para validar su identidad. También
proporcionaremos información sobre las acciones que pretendemos tomar en
torno a la solicitud sin excesivo retraso y a más tardar dentro de los
30 días posteriores a haber recibido la solicitud o en un plazo menor de
tiempo en los casos previstos por la legislación local. En algunos
casos, este plazo podría extenderse a dos meses adicionales, por
ejemplo, cuando las solicitudes sean complejas u onerosas. Tenga en
cuenta que estas solicitudes están sujetas a la legislación aplicable,
las normas éticas de comunicación de información o las obligaciones de
conservación de documentos que se nos imponen.

Enviar un e-mail a [privacy@holidayair.net.](mailto:privacy@holidayair.net)
